Wei.
Branco.
But you shouldn't take me for a fool.
Mas não me deve tomar por idiota.
Wei Cheng controls the Jingzhao Prefecture.
Wei Cheng controla a província de Jingzhao.
Here in Chang'an City,
Aqui na cidade de Chang’an,
he and I, Chen Jingbian, each rule our own domain.
ele e eu, Chen Jingbian, governamos cada um o nosso próprio domínio.
He's also notoriously cowardly and lecherous.
É também notoriamente covarde e lascivo.
You, as a handsome doctor,
Você, como um belo médico,
well-versed in the art of health preservation,
bem versado na arte da preservação da saúde,
must know
deve saber
why Prefect Wei invited you for tea.
por que razão o presidente da Câmara Wei o convidou para o chá.
All that talk about living in chaotic times.
Toda esta conversa sobre viver em tempos caóticos.
Claiming you only sought protection.
Alegando que apenas procurou proteção.
And that Wei Cheng
E aquele Wei Cheng
was your best option.
era a sua melhor opção.
Yet you
Ainda assim você
schemed elaborately
planeado elaboradamente
and plotted carefully,
e cuidadosamente planeado,
risking everything to get close to me.
arriscando tudo para se aproximar de mim.
How can I trust you?
Como posso confiar em si?
I won't hold your previous words against you.
Não vou usar as suas palavras anteriores contra si.
I'll give you one last chance
Eu dar-te-ei uma última chance
to tell me the truth.
para me dizer a verdade.
Lord Chen,
Senhor Chen,
please help this humble servant seek justice!
Por favor, ajude este humilde servo a procurar justiça!
My family has practiced medicine for generations.
A minha família pratica medicina há gerações.
My father was especially skilled in medicine.
O meu pai era especialmente habilidoso em medicina.
Thirteen years ago, he happened to save an imperial inspector.
Há treze anos, salvou um inspetor imperial.
But that dog of an official coveted our family's wealth.
Mas aquele cão oficial cobiçava a riqueza da nossa família.
After recovering, he brought men to murder my entire family.
Depois de recuperar, trouxe homens para assassinar toda a minha família.
I was fortunate to escape by playing dead.
Tive a sorte de escapar fingindo-me de morto.
But my father, mother, and little brother
Mas o meu pai, a minha mãe e o meu irmãozinho
were all brutally slaughtered.
foram todos brutalmente massacrados.
I made inquiries everywhere.
Fiz perguntas em todo o lado.
Finally, heaven rewarded my persistence
Finalmente o céu recompensou a minha persistência
and I discovered
e descobri
that the scoundrel had transformed himself
que o canalha se tinha transformado
into the Prefect of Chang'an City.
para o Presidente da Câmara da Cidade de Chang'an.
I went to great lengths to come to your side
Fiz um grande esforço para chegar ao seu lado
just to earn your trust.
só para ganhar a sua confiança.
Help me kill Wei Cheng
Ajude-me a matar Wei Cheng
and avenge my family.
e vingar a minha família.
So you're telling me
Então está a dizer-me
that everything you told me before
que tudo o que me disseste antes
was a lie.
era mentira.
Do you know the price
Sabe o preço
for not telling the truth?
por não dizer a verdade?
Li Ling.
Li Ling.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Give me the knife.
Dê-me a faca.
Sir Chen,
Senhor Chen,
what are you doing?
o que estás a fazer?
Let me see how determined you really are.
Deixe-me ver o quão determinado é realmente.
My worthless life means nothing.
A minha vida sem valor não significa nada.
Please, Master Chen, avenge my family.
Por favor, Mestre Chen, vingue a minha família.
Li Ling!
Li Ling!
What are you doing?
O que estás a fazer?
In response to you, sir,
Em resposta a si, senhor,
this woman must not die.
esta mulher não deve morrer.
Since this woman is valuable medicine for Master Chen,
Como esta mulher é um remédio valioso para o Mestre Chen,
though a mere servant's life is worthless,
embora a vida de um mero servo não tenha qualquer valor,
but if it delays your treatment,
mas se isso atrasar o seu tratamento,
wouldn't that be a shame?
não seria uma pena?
All right.
Tudo bem.
Stop crying.
Pare de chorar.
You poor thing.
Coitadinho de si.
Get up now.
Levante-se agora.
Come.
Vem.
This time,
Desta vez,
you've told me the truth, right?
disseste-me a verdade, certo?
Will you dare to lie again?
Atrever-se-á a mentir novamente?
Good.
Bom.
Li Ling.
Li Ling.
Yes.
Sim.
Get things ready.
Prepare tudo.
Tomorrow we'll welcome Nongyu into our home.
Amanhã receberemos o Nongyu em nossa casa.
Yes.
Sim.
Father.
Pai.
Mother.
Mãe.
Xiaochuan.
Xiaochuan.
It's coming soon.
Em breve.
The day I avenge you
O dia em que te vingar
is not far away.
não está longe.
Mother.
Mãe.
Xiaochuan.
Xiaochuan.
Miss Nongyu, this way please.
Miss Nongyu, por aqui, por favor.
The master is waiting for you.
O mestre está à sua espera.
I, Nongyu,
Eu, Nongyu,
thank you for your protection, Lord Chen.
Obrigado pela sua proteção, Lorde Chen.
Here I am.
Aqui estou.
Have you met all these ladies?
Já conheceu todas essas moças?
To welcome you to our household,
Para o receber em nossa casa,
I've called them all here.
Chamei-os todos aqui.
Nongyu,
Nong Yu,
From now on, in this room,
A partir de agora, nesta sala,
you'll have your own place.
terá o seu próprio lugar.
But whether you can please our family in the future,
Mas se puder agradar à nossa família no futuro,
depends on your skills and talents.
depende das suas capacidades e talentos.
I'm just a healer,
Eu sou apenas um curador,
how could I compare myself to these ladies?
como poderia eu comparar-me a essas raparigas?
Whether it's treating patients
Seja tratando doentes
or serving tea,
ou servir chá,
Just look at them.
Basta olhar para eles.
Which one of them doesn't follow orders?
Qual deles não segue ordens?
Or perhaps
Ou talvez
you think you're better than them?
acha que é melhor que eles?
I wouldn't dare.
Eu não ousaria.
Shiyuan.
Shiyuan.
Father.
Pai.
From now on, you two will address each other as sisters.
De agora em diante, vão tratar-se as duas como irmãs.
You'll be responsible for all arrangements for Nongyu's entry into the household.
Será responsável por todos os preparativos para a entrada de Nongyu na casa.
Don't worry, Father.
Não se preocupe, pai.
I'll make sure she falls in line.
Vou garantir que ela se alinha.
May I ask how old you are?
Posso perguntar quantos anos tem?
Should I call you elder sister or younger sister?
Devo tratá-la por irmã mais velha ou irmã mais nova?
I'm new here.
Sou novo aqui.
How could I presume to be your elder?
Como poderia eu presumir que sou mais velho do que tu?
Follow me.
Siga-me.
What's meant to happen will happen.
O que tiver de acontecer, vai acontecer.
Besides, isn't it better to have one more sister?
Além disso, não é melhor ter mais uma irmã?
Father,
Pai,
are you disappointed in me?
está decepcionado comigo?
How could a father ever be disappointed in his daughter?
Como poderia um pai ficar desiludido com a sua filha?
My dear girl.
Minha querida menina.
I care about you more than anything.
Eu preocupo-me contigo mais do que qualquer coisa.
Look around this household.
Olhe em redor desta casa.
Who else is like you?
Quem mais é como você?
You're my confidant.
És o meu confidente.
You are my eyes in this household.
Vocês são os meus olhos nesta casa.
If that Nongyu dares to cause any trouble,
Se esse Nongyu ousar causar algum problema,
don't take her life,
não lhe tire a vida,
just break her legs.
basta partir as pernas dela.
Otherwise she'll think my household
Caso contrário, ela pensará que a minha casa
is a place where she can come
é um lugar onde ela pode vir
and go as she pleases.
e ir como ela quiser.
From today on, you'll be living here.
A partir de hoje, vai viver aqui.
All food, drink and expenses here
Todos os alimentos, bebidas e despesas aqui
will be under my control.
estará sob o meu controlo.
Every morning, you must come to my courtyard to pay respects.
Todas as manhãs, deve vir ao meu pátio prestar homenagem.
Whatever you said,
O que quer que tenha dito,
whatever you did,
o que quer que tenha feito,
whoever you met the day before,
quem conheceu no dia anterior,
you must report it all to me truthfully.
deve contar-me tudo com sinceridade.
Also,
Também,
without my permission,
sem a minha autorização,
you are not allowed to step foot outside the Chen residence.
não é permitido sair da residência Chen.
Do you understand?
Você entende?
What? Are you not satisfied?
O quê? Não está satisfeito?
I wouldn't dare.
Eu não ousaria.
I was just thinking
Eu estava apenas a pensar
there are so many rules
há tantas regras
I'll need your guidance in the future, sister.
Precisarei da sua orientação no futuro, irmã.
I should think not.
Eu acho que não.
Please wait, sister.
Por favor, aguarde, irmã.
Is there something else?
Há algo mais?
Your complexion, sister.
A sua pele, irmã.
What's wrong with my complexion?
O que se passa com a minha pele?
That's impossible.
Isso é impossível.
And your pulse.
E o seu pulso.
How dare you!
Como se atreve!
I fear you haven't recovered well after childbirth.
Receio que não tenha recuperado bem depois do parto.
What did you say?
O que disse?
When have I ever given birth?
Quando é que dei à luz?
Don't forget what I do for a living.
Não se esqueça do que faço para viver.
Of course I know you've given birth before.
Claro que sei que já deu à luz antes.
Besides,
Para além de,
I can tell when you gave birth, the baby's gender, if you had enough milk,
Consigo dizer quando deu à luz, o sexo do bebé, se teve leite suficiente,
and whether you suffered from postpartum depression.
e se sofreu de depressão pós-parto.
I only need one glance
Eu só preciso de um olhar
to know everything.
saber tudo.
I suppose Mr. Chen doesn't know about this yet.
Imagino que o Sr. Chen ainda não saiba disso.
Indeed.
Realmente.
Being his favorite servant while carrying the title of his goddaughter,
Sendo a sua serva favorita enquanto carregava o título da sua afilhada,
you naturally wouldn't dare let him know.
naturalmente não ousaria deixá-lo saber.
Don't be so smug.
Não seja tão convencido.
I...
EU...
I'll keep your secret.
Guardarei o seu segredo.
As a newcomer to this household,
Como recém-chegado a esta casa,
in this mansion,
nesta mansão,
I don't have anyone to confide in.
Não tenho ninguém em quem confiar.
Sister Pang, please don't blame me for pressuring you.
Irmã Pang, por favor, não me culpe por a ter pressionado.
I hope you understand my difficulties
Espero que compreenda as minhas dificuldades
and my good intentions.
e as minhas boas intenções.
In the days to come,
Nos próximos dias,
if you're willing,
se estiver disposto,
I'll treat you as my own sister.
Vou tratá-la como se fosse minha irmã.
What do you say?
O que diz?
I've underestimated you before.
Já o subestimei antes.
You have your own methods.
Tem os seus próprios métodos.
I, Pang Shiyuan, won't let anyone push me around.
Eu, Pang Shiyuan, não vou deixar que ninguém me pressione.
You know what?
Sabe o que?
You'd better
É melhor você
not give me any dirt on you.
Não me venha com nenhuma informação suja sobre si.
Otherwise,
De outro modo,
you won't even get a chance to speak.
nem sequer terá a hipótese de falar.
I
Eu
You're looking more radiant than ever.
Está mais radiante do que nunca.
How strange.
Que estranho.
Could that old eunuch's place
Poderia o lugar daquele velho eunuco
be more comfortable than mine?
ser mais confortável que o meu?
No, sir.
Não, senhor.
It's just that the entire city
É que toda a cidade
is investigating that undercover agent case.
está a investigar o caso do agente secreto.
Master Yuan was afraid complications might arise
O Mestre Yuan estava com medo que pudessem surgir complicações
so he arrived late.
depois chegou atrasado.
Never mind.
Não importa.
You may rise.
Pode se levantar.
There's a new person at the Chen residence lately.
Há uma nova pessoa na residência Chen ultimamente.
A female doctor treating Chen Jingbian's migraines.
Uma médica a tratar as enxaquecas de Chen Jingbian.
Her name is Nongyu.
O nome dela é Nongyu.
Investigate.
Investigar.
Three days.
Três dias.
Tang Fangwu
Tang Fang Wu
Xie Tian
XieTian
Xie Zheng
Xie Zheng
Kang Sun Rui
Kang Sun Rui
Yan Zhirui
Yan Zhirui
Kang Sunrui
Kang Sunrui
Ying
Ying
Ying Lu
Ying Lu
Wang Linwang
Wang Linwang
Tong Liu Hao Xiao
Tong Liu Hao Xiao
Li Zhang
Li Zhang
Jia Ningtao Jia Yingxi Dourong
Jia Ningtao Jia Yingxi Dourong
Liu Wangliu Jia Ningtao Jia Yingxi
Liu Wangliu Jia Ningtao Jia Yingxi
Jia Ningtao Jia Yingxi Dourong Jingshouping
Jia Ningtao Jia Yingxi Dourong Jingshouping
Liu Lu
Liu Lu
Li
Que
Assistant Li
Assistente de
Sheng Lanfengtao
Sheng Lanfengtao
Gong Xiangong
Gong Xiangong
Gong Xiangong Gong Xianxian
Gong Xiangong Gong Xianxian